<h1 align = "center"> 谈话概要整理 </h1>

<h2 align = "center"> 2024年6月6日 </h2>

<h3 align = "center"> 主题：关于创享社 小A工作室 项目发起组织的规范性 </h3>

<h4 align = "left"> 主持人：霍锦鸿 苏清仪 吴丹 </h4>

<h4 align = "left"> 被谈话人：黄泊凯（本人） </h4>

## Introduction

>
> 本次谈话是因为本人在对已有项目进行迭代过程中，存在团队组织不规范，资料管理不严谨，项目规划不清晰等情况，因此三位组长发起了本次谈话
>
> 本次谈话主要围绕以下 4 个问题展开：
>
> > 1. 项目规划与发展路线
> > 2. 团队组织与项目分工
> > 3. 技术资料管理
> > 4. 项目归属（指导老师）
>
> 概要整理按照问题为划分单位，并具体针对每个问题进行论述，同时提出解决方案措施
>

## First--- 项目规划与发展路线

> \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\  
> 该问题我认为是项目组织过程中，最重要的核心关键。
> 本次项目组织过程中，由于项目规划不清晰，导致项目进展缓慢，甚至项目暂停。具体来说，当我确定担任这个项目迭代（即第二次开发）负责人时，并没有做好迭代技术路线规划和评估，只是依据前期前线的经验简单粗暴的做了一个大致开发方向，但这显然对整个项目迭代开发有害无利。既没有做一个详细的前期调研分析，也没有同具有实际项目设计开发经验的师兄师姐进行咨询，非常草率鲁莽。
>
> \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\  
> 因此，将暂时停止该项目的迭代开发。
> 同时，在项目暂停期间，我将对项目进行分析（包括调研，咨询该技术方向的师兄师姐），并重新制定项目迭代技术方案，同时，对项目进展方案进行详细说明，明确项目迭代方案。在明确项目的迭代方向方案，并在分析确认具有相当的可行性后，才会重新启动该项目迭代开发。

## Secend-- 团队组织与项目分工

> \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\  
> 这个问题完全是由于我个人考虑不周且缺乏经验，同时行事草率造成的。
> 由于前期准备工作欠缺，特别是技术方案的不成熟，因此没有给团队成员，特别是软件部分的同学，一个明确的开发任务需求。导致项目不能推进。
> 另外，在组织团队过程中，没有做好团队结构划分，管理混乱。尤其是财务部分，直接给软件部分的同学带来了不必要的经济压力。
> 还有就是，由于没有及时与相关技术方向的师兄师姐沟通，导致招募团队人员，涉及到了外部人员，引发一系列其他本不必要的问题
>
> \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\  
> 这个问题同第一个问题解决方案相同，在制定出明确且可行的迭代技术翻案之后，再分配具体详细的开发任务需求
> 另外，如果重启项目，会联系运营组的财务方面的同学，专门负责财务方面的计划；尤其是硬件迭代成本，由负责人（本人或者相关模块的成员）承担，除非花费超出正常范围，且对项目整体具有重要影响的，才考虑全组共同承担，以减少不必要的经济负担。

## Third--- 项目归属 / 指导老师

> \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\  
> 该问题与上一个问题存在关联，属于第二个问题的延申
> 由于组织的匆忙以及前期准备（特别是沟通协商方面）欠缺，导致在团队组织中涉及到外部人员，项目归属不明确。
>
> \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\  
> 这里明确，项目一定归属于 小A工作室 ，团队核心成员以 小A工作室 成员为主（外部人员不超过一位）。同时，刚好在这次项目暂停期间，根据后期项目规划方案及实际需要进行团队调整重组。
> 另外，后期根据项目规划方案，依据实际情况，同苏清仪师姐等负责人或者组长商议来确定指导老师。

## Fourth-- 技术资料管理

> \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\  
> 该问题清晰明确，任何技术资料在没有经过严格评估审查之前，都不应对外展示公开或者传播
> 本次项目组织过程中，因我个人未考量利害关系，擅自将资料文档公开（上传至微信群中），造成了不良影响，深表抱歉
> 对于一切因为该行为造成的不良后果，我个人承担全部责任
>
> \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\  
> 同时将采取措施将影响控制到最小：争取在本周末内与有关人员（即上传资料时已入群且不属于 小A工作室 的两位同学）取得联系，说明该情况，并会要求不再次以任何形式转发或者传播该资料，删除本地缓存。待14天（微信在线文件缓存有效期）后，文件失效被清理，使该文件资料泄露的可能性降至最低

## summary

> 综上所述，本人在组织开展项目过程中，由于缺乏经验且技术基础薄弱而且草率行事，导致包括项目规划不清，团队组织混乱，资料存在外泄风险等问题。给各位师兄师姐带来了不必要的麻烦。非常抱歉
> 我将整改项目，使其完善并具备重启的条件
> 另外，特别感谢各位师兄师姐愿意浪费时间精力在我身上，指出我的问题。实在麻烦了！再次道谢！
